Được rồi, các bạn, chúng ta đã sẵn sàng bắt đầu làm việc với Java,
Tạo ra một số chương trình thực sự tốt đẹp và xem nó như thế nào
thích lập trình ở Java để phát triển ứng dụng trong Java.
Và điều đầu tiên bạn cần trên hệ thống của bạn là JDK.
Đó là dụng cụ phát triển Java,
Mà là bạn có thể nghĩ về nó như là hộp công cụ mà bạn cần thiết để chạy
Tất cả mọi thứ Java là đúng Java,
biên dịch, chạy và thực hiện, thực hiện ứng dụng được tạo ra bằng Java.
Và cho việc đó, nhưng đầu tiên là JDK, nó cũng bao gồm JRE và JVM.
JRE là môi trường, môi trường chạy thời gian Java,
dùng để chạy chương trình Java.
Máy ảo Java, JVM là cái mà bạn đưa mã byte cho,
Và nó hiểu mã byte cho cỗ máy của anh.
Và đó là một người chơi chịu trách nhiệm cho dòng lệnh Java một lần,
Chạy đi đâu cũng được.
Vì vậy, tất cả đều là một phần của JCK,
Vì vậy, bạn không cần phải lo lắng về việc tải chúng riêng lẻ.
Anh chỉ cần JDK và mọi thứ đều được gói gọn.
Và để làm điều đó, như bạn thấy trên trình duyệt của tôi,
Tôi vừa đi vào máy tìm kiếm và tôi đã tìm kiếm JCK.
Bạn vào trang web chính thức của Nhà tiên tri, họ nói,
Tôi đang ghi hình video này, Java 25 đã được phát hành.
Đó là phiên bản ổn định mới nhất và bởi vì các mô hình hung hăng của Java
Sự phát triển, mà tôi đã đề cập trước đó,
có một phiên bản mới mỗi 6 tháng.
Nhưng hiện tại, tôi đang ghi hình video này, JDK 25 là video mới nhất.
Nhưng Java 21 đã có, các phiên bản trước đó cũng đã có.
Và cần rất nhiều thời gian để các đội dự án nâng cấp lên các phiên bản mới hơn.
Tại sao? Bởi vì rất nhiều mật mã đã được viết ra.
Đó là sản xuất, cuộc sống vận hành trong môi trường khách hàng.
Và chỉ vì một phiên bản mới được công bố,
phải không?
Và đó là lý do các công ty không chấp nhận rủi ro.
Vì vậy họ mất rất nhiều thời gian, kiên nhẫn và sau đó chuyển sang một phiên bản mới hơn.
Và đó là lý do tại sao tại thời điểm đó, tôi đang ghi lại video này một lần nữa,
khả năng là đội vẫn đang làm việc trên Java 8, JDK 11 hoặc tối đa Java 17
là phiên bản Java mới nhất, đúng không?
Nhưng bây giờ, bạn có thể tiếp tục cài đặt JDK 25 hoặc JCK 21 trên hệ thống của bạn.
Và dựa trên hệ điều hành mà bạn đang sử dụng với các cửa sổ hệ điều hành Linux,
Nó có liên kết thích hợp để tải về.
Với tôi, đó là Mac Os. Tôi đã tải xuống và lắp đặt Java cho MacOS trên hệ thống của tôi.
Nhưng bạn có thể tải về Linux hoặc Windows.
Và một khi bạn đã làm điều đó, làm thế nào bạn biết nếu Java đã được cài đặt thành công?
Và phiên bản nào là phiên bản bạn có trên hệ thống của bạn trên Windows?
Bạn có thể chỉ cần đi vào lệnh giai đoạn cuối.
Nhưng trên Mac, chúng tôi gọi nó là nhà ga,
Thậm chí trên môi trường Linux.
Tôi sẽ mở cửa sổ cuối cho anh.
Và tôi sẽ chỉ nói rằng Java gạch ngang phiên bản.
Và bạn ở đây, nó nói rằng Java 25.0.1 được cài đặt trên hệ thống của tôi.
Và tôi nói, JRE là một phần của JVM cũng được bao gồm.
Nhưng đây là một bằng chứng mà bạn yêu cầu rằng Java đã được cài đặt.
Bước tiếp theo là chúng ta cần một IPD là một môi trường phát triển tích hợp.
Có những lựa chọn như Eclipse, có một mã studio hình ảnh.
Nhưng có một sự thông minh và cho trường học,
Thích sử dụng IntelliJ bởi vì nó là mã số 1 Java trong nhiều năm qua.
Và dựa trên sự đơn giản của nó, hành vi tối thiểu và cả hiện đại nữa.
Và nó cũng nhẹ trên hệ thống của bạn.
Vậy chúng ta có thể tiếp tục, mở một hóa đơn mới và tôi có thể tìm IntelliJ.
Bạn vào trang web chính thức của IntelliJ.
Và nó ghi là ID hàng đầu cho sự phát triển chuyên nghiệp ở Java và Kotlin.
Hiển nhiên, bất kỳ công ty nào cũng có thể khẳng định điều đó, nhưng ở đây JetBrains khá đúng và nói rằng
bởi vì như tôi đã nói, nó là ID hàng đầu cho các nhà phát triển Java trong một thời gian khá lâu.
Chỉ cần nhấn vào và cài đặt lại cho hệ thống của bạn.
Và nó nói nó có một phiên tòa miễn phí với 30 ngày đăng ký cuối cùng.
Đối với khóa học này, tôi chỉ, tôi chỉ sử dụng một miễn phí bởi vì như tôi đã nói,
Tôi chỉ muốn bắt đầu nó từ đầu hoàn toàn, phục vụ cho tất cả mọi người, cho dù họ có miễn phí
hay trả tiền, nhưng dù anh có được trả tiền thì cũng không sao.
Vì vậy, một khi bạn tải về nó, chúng tôi sẽ tiếp tục và mở IntelliJ.
Và bạn chỉ cần nhấp chuột vào một dự án mới một cách nhanh chóng và nó sẽ tự động chọn ra kiểu kiến trúc của Maywin.
Maywin là gì?
Đó là công cụ xây dựng số một cho ứng dụng Java.
Tôi sẽ để lại một link cho khóa học nhỏ YouTube của tôi trên Maywin.
Nó là gì và chúng ta dùng nó như thế nào?
Tại sao chúng ta dùng nó?
Và cũng đặt vào một video ở giữa hoặc kết thúc các điểm để bạn hiểu những gì
Maywin là, nhưng bây giờ, chỉ cần hiểu rằng nó được sử dụng để tương tác giữa các khác nhau
Đó là công cụ xây dựng Java, đúng không?
Và tất cả những gì bạn cần làm bây giờ là đặt tên cho dự án Maywin.
Tôi sẽ chỉ di chuyển nó, ví dụ, bắt đầu Java. Và vị trí là tải về,
Nhưng bạn có thể tiếp tục và thay đổi điều đó như tùy ý.
Và sau đó JDK tự động chọn ra JDK 25.0.1, mà chúng tôi vừa cài đặt theo cách này,
Nhưng bạn có thể tiếp tục và chọn một JDK, không gần đây, nhưng bạn có thể thích điều đó hơn.
Nhưng bây giờ, tôi sẽ chỉ thích cái mới nhất.
Giữ danh mục như kiểu mẫu nội bộ như là tìm kiếm sự khởi đầu nhanh chóng kiểu Maywin,
Nó chỉ cho anh một dự án xương trần Maywin mà anh có thể chạy, đúng không?
Không có thiết lập, không có cấu hình cần thiết, bạn có một dự án chỉ chạy.
Giữ phiên bản 2, giả sử 1.0 và nhấn vào nhóm IP cao cấp,
Trong tháng 5, một lần nữa, trong video của Maywin, bạn sẽ thấy chi tiết ID nhóm là gì,
Nhưng bây giờ, chỉ là những gì nhóm của bạn, nhóm nào bạn theo, nhóm nào bạn làm việc, hoặc tổ chức của bạn,
hoặc công ty của anh, lúc này, tôi sẽ chuyển qua cho org.
Và sau đó tôi sẽ giữ phiên bản trong đó, nếu tôi đọc cùng một hitcreate.
Tiếp tục đi, và nó chỉ mở cửa sổ cho bạn, như bạn có thể thấy.
Hãy để tôi tối đa hóa rằng, đóng biểu tượng hứa hẹn này cho bây giờ, và tôi sẽ không làm bất kỳ thiết lập,
Tôi sẽ không làm bất kỳ cấu hình nào, bởi vì như tôi đã nói, chúng tôi chọn một mô hình mẫu Maywin nhanh chóng bắt đầu,
Chúng ta có một dự án Maywin, chúng ta có một dự án Java mà chúng ta có thể thực hiện.
Hãy truy cập vào nguồn gốc, nơi SRC viết tắt cho nguồn, nơi tập tin Java sống,
tên gói của tôi, chỉ cần mở tập tin ứng dụng,
Và để tôi làm cho nó lớn hơn một chút cho bạn, và tối đa hóa này, và xem.
Vì vậy, chúng tôi đã có một số mã, và như đã hứa, chúng tôi có thể chỉ cần chạy. Vì vậy, giải thích, tôi làm một chút,
Nhưng bây giờ, tôi sẽ tiếp tục và nhấn vào mũi tên màu xanh lá cây này, chạy theo Java, và trong một thời gian ngắn,
Ở dưới cùng, bạn sẽ thấy thế giới lời chào, rõ ràng đã được in ra, nhờ vào dòng chữ,
Nhưng 11, đúng. Vậy đó là, bạn đã cài đặt hệ thống đó, bạn có chứng minh thư, nó chạy, đúng,
Đó là phần hay nhất. Vì vậy, tất cả chúng tôi được thiết lập để hiểu làm thế nào Java hoạt động, làm thế nào để tạo
chương trình Java của bạn, và làm thế nào để thực sự viết chương trình Java đầu tiên của bạn, và tôi sẽ thực hiện
Bạn hiểu thuật ngữ này là gì trong video tiếp theo. Hẹn gặp lại.